* [req101](https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements/tree/master/de/requirements/req101/req101.md) : Overlay erstellen
  * Jeder angemeldete & beigetretene Benutzer kann in eine bestehende Karte (oder in eine bestehende Grafik) ein Overlay erstellen.
  * Ein Overlay ist eine  einfache grafische Figuren (z.B. Linien oder Flächen).
  * Ein Overlay hat: 
    * Owner, 
    * Name, 
    * Kurzbeschreibung und 
    * Link. 
  * Ein Benutzer kann Name, Kurzbeschreibung und Link anzeigen und bearbeiten.
  * Ein Benutze erstellt ein Overlay durch:
    * Einzeichnen von graphischen Figuren.
    * Hochladen und einrichten von vorgefertigten Grafiken. 
      * Ein Benutzer, der ein Overlay hochladen möchte klickt auf einen noch nicht belegten Tab. Dazu muss immer ein leerer Tab vorhanden sein. Wäre er schon belegt, würde das entsprechende Overlay angezeigt. Ist er noch nicht belegt, erscheint stattdessen das Menü zum Hochladen. Will er nicht hochladen oder abbrechen, kann er das Menü einfach wegklicken. Der Tab bleibt dann geschlossen und unbelegt.
      * Was ist, wenn ein zweiter Benutzer gleichzeitig auf denselben Tab ein Overlay hochladen will? Es gilt das optimistische Prinzip: der erste gewinnt. Der zweite wird aufgefordert, es mit dem nächsten Tab nochmals zu versuchen.
      * Ein Benutzer, der ein Overlay hochlädt, sollte das Directory, wohin es geladen wird und die dort bereits befindlichen Files nicht zu Gesicht bekommen. Das Hochladen sollte also "halb-blind" erfolgen. Anders der Admin (Moderator), der Einstellungen machen darf: Er sollte das Directory zu sehen bekommen. Der Benutzer kann also nur ein einziges Overlay hochladen und muss danach die ganze Prozedur neu starten, wenn er ein zweites hochladen will. Der Admin kann mehrere auf einmal hochladen (wie bei allen anderen Dokumenten / Bildern bisher auch schon).