### [req0032](https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements/tree/master/de/requirements/req0032.md) Passwort vergessen

#### Aktor
 * Gast

#### Stakeholder
 * Der Betreiber von PolitAktiv möchte nicht permanent für seine Nutzer ein Passwort zurücksetzen müssen.

#### Vorbedingung
Der Aktor ist nicht angemeldet (also Gast), hat sich aber früher schon mal registriert und sein Passwort vergessen.

#### Normaler Ablauf
 * Der Aktor geht in PolitAktiv auf die Seite "Anmelden".
 * Das System zeigt ihm die übliche Anmeldemaske und darin auch einen Link "Passwort vergessen"
 * Der Aktor klickt auf "Passwort vergessen".
 * Das System zeigt ihm eine Maske mit einem Dropdownfeld für diverse Fragen, einem Antwortfeld dazu und einem Eingabefeld für eine Emailadresse.
 * Der Aktor wählt eine der Fragen aus, gibt seine Antwort dazu und seine Emailadresse ein.
 * Das System prüft die Antwort auf Korrektheit.
 * Wenn die angegebene Emailadresse nicht zur Antwort auf die gewählte Frage passt, zeigt das System wieder die Maske mit der Passwort-Vergessen-Frage. Das System sagt nicht, ob die Email-Adresse oder die Frage oder die Antwort falsch war.
 * Wenn die angegebene Emailadresse zur gewählten Frage und eingegebenen Anwort passt, schickt das System umgehend eine Email mit einem Einmalpassswort an den Aktor.
 * Das System zeigt außerdem die Anmeldemaske mit Vorausgefülltem Feld für den Login-Namen und einer Meldung, dass eine Email an den Aktor geschickt wurde, mit der Aufforderung in sein Postfach zu sehen.
 * Der Aktor sieht in seinem Postfach nach und öffnet die Email.
 * Er entnimmt das Einmalpasswort und gibt es als Passwort ein.
 * DAs System zeigt ihm daraufhin eine Maske mit der Aufforderung, ein neues Passwort anzugeben. DAs Feld für das neue Passwort ist doppelt vorhanden, um Tippfehler zu vermeiden.
 * Der Aktor gibt sein neues Passwort zweimal ein.
 * Das System speichert das neue Passwort und zeigt die Startseite von PolitAktiv an.
 * Der Aktor ist nun als Benutzer angemeldet.

#### Alternativer Ablauf
 * 

#### Siehe auch
Ist bisher in 4 Jahren noch nie vorgekommen. Wir können darauf verzichten. Die Benutzer legen sich eher ein neues Konto an (Schon oft vorgekommen), als dass sie auf "Kennwort vergessen" klicken.

#### Meta
{% include "git+https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements.git/de/acceptance_and_meta/req0032/MeTa_req0032.md" %} 

#### Abnahme Tests:
{% include "git+https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements.git/de/acceptance_and_meta/req0032/AbnahmeTest_req0032.md" %} 