!contents -R2 -g -p -f -h


### [req0047](https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements/tree/master/de/requirements/req0047/req0047.md) Neuen Diskussionskreis anlegen

#### Aktor
 * Admin


#### Stakeholder
 * Das Integrata-Projekt-Management, das neue Diskussionskreise anlegen möchte.


#### Vorbedingung
Admin sollte sich in Liferay auskennen.


#### Normaler Ablauf
 * Admin geht in den Kontrollbereich und wählt „Sites“ aus.
 * Es erscheint eine Liste aller Sites.
 * Klickt auf „+ Hinzufügen“.
 * Es öffnet sich eine Liste von Sitevorlagen (Templates)
 * Admin wählt „Standard-DK“ für einen normalen Diskussionskreis oder „Standard-BI“ für eine Bürgerinitiative oder „Leere Site“ für alles andere.
 * Und gibt ihm einen sprechenden, aber kurzen Namen; nach den Richtlinien von PolitAktiv soll er mit dem Autokennzeichen beginnen. Der Name darf Blancs enthalten, die für die Datenbank mit Underscore ersetzt werden.
 * fügt eine Beschreibung des DK bei. Darin sollte stehen, wer dafür verantwortlich ist.
 * Setzt den neuen DK auf Aktiv. Andernfalls kann niemand damit etwas tun.
 * Entscheidet, ob der DK öffentlich, zugangsbeschränkt oder privat sein soll.
 * Erlaubt die manuelle Mitgliedschaftsverwaltung, (Häkchen muss da sein), damit der Moderator manuell Benutzer zulassen kann, die damit selbst nicht zurechtkommen.
 * Klickt auf „Kopieren unter öffentliche Seiten“, (Radiobutton muss auf öffentlich sein), damit die Vorlage in die öffentlichen Seiten des DK kopiert wird.
 * Deaktiviert die Vererbung von Sitevorlagen, (Häkchen muss weg sein), damit der neue Diskussionskreis nicht automatisch (eventuell sogar mit Inhalten!) geändert wird, wenn die Sitevorlage geändert wird.
 * Bitte keine Übergeordnete Site auswählen und keine Kategorisierung!
 * Speichert Sie die Einstellungen ab!

