
### [req0035](https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements/tree/master/de/requirements/req0035/req0035.md) An- und abmelden

#### Aktor
 * Gast, Benutzer


#### Stakeholder
 * Benutzer müssen angemeldet sein, um mitdiskutieren zu können.


#### Vorbedingung
Der Aktor muss bereits registriert sein, darf aber noch nicht angemeldet sein. Er nimmt also zunächst die Rolle Gast an.


#### Normaler Ablauf
 * Der Aktor navigiert durch die Diskussionskreise von [[Polit@ktiv][PolitAktiv]] und wünscht mitdiskutieren zu können.
 * Das System zeigt dem Aktor auf jeder Seite rechts oben in der Nav-Bar den Button "Anmelden".
 * Der Aktor klickt auf Anmelden.
 * Das System zeigt ihm ein PopUp-Fenster mit einer Anmeldemaske und erklärendem Text rechts von den Anmeldefeldern.
 * Der Aktor trägt in das Feld
   * Username seinen Anmeldenamen ein und
   * in das Feld Passwort sein Passwort und klickt auf "Anmelden".
 * Das System meldet den Gast an. Er wechselt dadurch die Rolle und ist ab sofort in der Rolle Benutzer.
 * Das System zeigt dem Aktor (jetzt Benutzer) dieselbe Seite an, von der aus er sich angemeldet hat.
 * Das System zeigt rechts oben in de Nav-Bar den Namen des Benutzers und ein Feld "Meine Kreise".
 * -
 * Der Benutzer kann jederzeit sein Namensfeld nach unten ausklappen und dort auf die Auswahl "Abmelden" klicken.
 * Das System meldet den Benutzer ab.
 * Das System zeigt dem Benutzer dieselbe Seite an, von der aus er sich abgemeldet hat.
   * Ausnahme: Diese Seite soll für einen Gast nicht sichtbar sein. Dann zeigt das System eine Fehlermedung an.


#### Alternativer Ablauf

#### Siehe auch

#### Meta
{% include "git+https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements.git/de/requirements/req0035/MeTa_req0035.md" %} 


#### Abnahme Tests:
{% include "git+https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements.git/de/requirements/req0035/AbnahmeTest_req0035.md" %} 
