### [req0011](https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements/tree/master/de/requirements/req0011.md) Mail an Benutzer V1

#### Aktor
 * Moderator

#### Stakeholder
 * Kunden, Interessenten, Bürger, die Stiftung und einfach alle wollen, dass der Dialog zwischen Bürger untereinander gestärkt wird. Dazu sind wiederholte, auffordernde Emails an die Benutzer zwingend erforderlich, weil die soziale Natur des Menschen es so verlangt.

#### Vorbedingung
----

#### Normaler Ablauf
 * Der Aktor ist zum Forum navigiert und möchte einen Beitragsautor im Forum auffordern, das eine oder andere Argument weiter zu vertiefen und ihm dazu eine Mail schreiben.
 * Er klickt dazu auf den Autor des Forumbeitrages
 * Das System zeigt ihm eine Maske mit dessen Daten, in dem auch ein Feld mit seiner Email-Adresse steht.
 * Der Aktor klickt auf das Feld mit der Email-Adresse.
 * Das System übergibt sie an das im Browser als Standard-Email-System eingestellte Mailsystem, z.B. also Outlook.
 * der Aktor schreibt nun in Outlook eine Email

#### Alternativer Ablauf
 * Der Aktor möchte einem Mitglied eine Mail schicken und navigiert dazu zum Portlet "PolitAktiv Community Newsletter", das unter Moderator im DK eingestellt sein sollte.
 * Dort sucht er nach dem Mitglied und klickt auf dessen Mail-Adresse.
 * Das System übergibt sie an das im Browser als Standard-Email-System eingestellte Mailsystem, z.B. also Outlook.
 * Der Aktor schreibt nun in Outlook eine Email.

#### Siehe auch

#### Detailanforderungen
 * die versandte Nachricht muss eine Signatur haben, die der Plattformadmin editieren kann.
 * Die Signatur soll darin automatisch als Absender den Moderator der Community oder den Plattformadmin nennen.
 * die versandte Nachricht muss einen Absender haben, dem man antworten kann.
 * die Absenderadresse sollte sein: moderator.community@politaktiv.org oder admin@politaktiv.org
 * dies muss eben vorläufig vorher manuell so eingestellt werden und gehört zur korrekten Installation eines Moderators

#### Meta
{% include "git+https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements.git/de/acceptance_and_meta/req0011/MeTa_req0011.md" %} 

#### Abnahme Tests:
{% include "git+https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements.git/de/acceptance_and_meta/req0011/AbnahmeTest_req0011.md" %} 