!contents -R2 -g -p -f -h
!3 Namenszug
der gültige Namenszug lautet: '''Polit@ktiv'''

!3 Logo
 * mit dem Logo darf nicht gespielt werden, daher enthalten die Homepage und die Landingpages keine stilisierten Schattenrisse, sondern Kacheln.
 * Das Logo hat immer einen Schutzraum um sich, der in Höhe oder breite der Buchstabenhöhe des darin enthaltenen "@"-Zeichens entspricht.

!3 Liferay-Version
 * Alle Spezifikationen und Abnahmentests sind für die Liferay-Version 6.2.1 oder höher beschrieben.
 * Sind sie ausnahmsweise für andere Versionen gemeint, steht dies explizit im Kopf der Spezifikation
