!2 Guest
Ein unangemeldeter Benutzer. Er wird synonym auch als '''Besucher''' oder als '''Gast''' bezeichnet.

!2 Benutzer
Ein angemeldeter Benutzer. Er hat sich früher mal registriert und wird daher synonym auch als '''einfacher Benutzer''' bezeichnet.

!2 Member
Ein angemeldeter Benutzer, der (mindestens) einem Diskussionskreis beigetreten ist.  Er hat in einem Diskussionskreis, dem er beigetreten ist, die Rolle Member.  In Diskussionskreisen, denen er (noch) nicht beigetreten ist, hat er die Rolle einfacher Benutzer.

!2 Moderator
Ein Benutzer, dem die Rolle Moderator eines Diskussionskreises zugeordnet wurde.  Er ist in diesem Diskussionskreis Moderator.  In anderen Diskussionskreisen ist er (nur) einfacher Benutzer oder Member.

!2 Rolle1
....
