### [req0009](https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements/tree/master/en/requirements/req0009.md) Beitreten und DK verlassen

#### Aktor
 * Benutzer, also registrierter und angemeldeter Benutzer

#### Stakeholder
 * Die Stiftung hat ein Interesse daran, dass möglichst viele Benutzer registriert und (mindestens) einem Diskussionskreis beigetreten sind.
 * Die Anwender haben ein Interesse daran, dass möglichst viele Bürger bei einer Bürgerbeteiligung mitmachen.
 * Die Moderatoren haben ein Interesse daran, die Diskutanten eines DK erreichen zu können.
 * Die Benutzer haben ein Interesse daran, bei wichtigen News informiert zu werden, was nur für registrierte und beigetretene Benutzern möglich ist.

#### Vorbedingung
Benutzer ist angemeldet (also auch registriert) und mindestens einem DK noch nicht beigetreten

#### Normaler Ablauf Beitreten (im neuem Design von 6.2.1)
 * Der Aktor navigiert durch die Seiten von PolitAktiv und entdeckt einen DK, in dem er gerne mitdiskutieren möchte, dem er aber noch nicht beigetreten ist.
 * Das System zeigt ihm auf allen Seiten der DK, denen er noch nicht beigetreten ist, links neben der Nav-Bar:
   * einen Button mit der Aufforderung beizutreten.
   * der Text auf dem Button ist sprachabhängig und lautet auf Deutsch: "Mitmachen" (gilt für öffentliche Seiten) oder Mitgleidschaft beantragen (gilt für zugangsbeschränkte Seiten)
   * per Mouse-over erscheint erklärender Text >Fügen Sie den aktuellen Diskussionskreis zu "Meine Sites" hinzu<
 * Der Aktor klickt auf den URL "Mitmachen".
 * Das System macht ihn zum Member in diesem Diskussionskreis (im Fall von öffentlichen Seiten) bzw. schickt eine Mail an den Administrator mit der Bitte, den Benutzer zuzulassen (im Fall von zugangsbeschränkten Seiten)
 * Das System zeigt ihm dieselbe Seite, nun aber ohne die Aufforderung mitzumachen (im Fall von öffentlichen Seiten) und nach wie vor mit einem Button, auf dem steht "Mitgliedschaft beantragt", solange der Admin ihn nicht zugelassen hat (im Fall von zugangsbeschränkten Seiten). Sobald der Admin ihn zugelassen hat sieht er auch im Fall von zugangsbeschränklten seiten keinen solchen Button mehr.
 * Der Aktor sieht rechts oben nur noch die sonstigen Felder der Nav-Bar (Admin, Meine Sites, Login-Name).

#### Alternativer Ablauf 1 Beitreten
 * Der Aktor navigiert auf eine Seite, auf der das Community-Portlet angezeigt wird, und wählt dort einen Tab aus: entweder "Offene Diskussionskreise" oder "Beschränkte Diskussionskreise"
 * Das System zeigt eine Liste aller verfügbaren Diskussionskreise des jeweiligen Typs an und hinter jedem Diskussionskreis entweder den Link "Mitmachen" oder den Link "Austreten" (im Fall von öffentlichen Seiten). Im Fall von zugangsbeschränkten Seiten sieht er "Mitgliedschaft beantragen".
 * Der Aktor klickt auf den Link "Mitmachen" eines Diskussionskreises, dem er bisher noch nicht beigetreten ist (im Fall von öffentlichen Seiten). Ansonsten auf "Mitgliedschaft beantragen".
 * Das System zeigt dieselbe Liste und hinter dem Diskussionskreis, dem der Aktor soeben beigetreten ist, nun aber den Link "austreten" (im FAll von öffentlichen Seiten). Ansonsten (im Fall von beschränkten Seiten) sieht er - wie bisher - Mitgliedschaft beantragt. 
 * Der Aktor klickt auf den Tab "Meine Diskussionskreise".
 * Das System zeigt ihm eine Liste aller Diskussionskreise, denen er schon beigetreten ist. Darunter befindet sich auch der Diskussionskreis, dem er soeben beigetreten ist.

#### Ablauf DK verlassen
 * Der Aktor möchte den Diskussionskreis verlassen.
 * Das System macht es ihm nicht leicht (ist so gewollt).
 * Der Aktor findet die Möglichkeit auf der Seite mit dem Community-Portlet in der breiten Version unter "meine Projekte"
 * Das System zeigt auf allen drei Tabs die Diskussiosnkreise so an, dass dahinter entweder "Mimachen" oder "Austreten" steht.
 * Der Aktor klickt bei dem Diskussionskreis, den er verlassen möchte, auf "Austreten".
 * Das System zeigt dieselbe Liste, nun aber so, dass dahinter wieder "Mitmachen" steht.

#### Siehe auch

#### Abnahme Tests:
{% include "git+https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements.git/en/acceptance_and_meta/req0009/req0009/AbnahmeTest_req0009.md" %} 
