### [req0029](https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements/tree/master/en/requirements/req0029.md) Registrieren

#### Aktor
 * Gast

#### Stakeholder
 * Die Stiftung legt großen Wert darauf, dass sich möglichst viele Benutzer registrieren.
 * Bürger möchten sich an Bürgerbeteiligungen in Polit@ktiv beteiligen.

#### Vorbedingung
Benutzer ist noch nicht registriert und besitzt eine dauerhafte Email-Adresse Der beschriebene Ablauf gilt nur für Liferay V6.2ff

#### Normaler Ablauf
 * Der Aktor navigiert lesend durch Polit@ktiv und verspürt den Wunsch mitzumachen.
 * Das System zeigt ihm auf (fast) allen Seiten oben rechts den Button "Anmelden"
 * Der Aktor drückt "Anmelden"
 * Das System zeigt ihm daraufhin ein PopUp-Fenster (das Anmelde-PopUp-Fenster) mit den Feldern zur Anmeldung und weiteren Optioenn, darunter "Konto eröffnen".
 * Der Aktor sieht rechts von den Feldern zum Login einen Text, der ihn auffordert, sich zu registrieren, wenn er zum ersten Mal hier ist.
 * Im Text steht, dass er dazu auf den Text "Konto eröffnen" klicken muss am unteren Rand des PopUp-Fensters.
 * Der Aktor klickt auf "Konto eröffnen"
 * Das System zeigt ihm daraufhin eine Seite zum Registrieren.
 * Im linken Teil sind Felder zum Ausfüllen; im rechten Teil ist eine Erklärung zum Ablauf der Registrierung; dort werden außerdem weitere Hilfen angeboten.
 * Das System zeigt die Felder folgenden Felder:
   * Vorname (verpflichtend)
   * Nachname (verpflichtend)
   * Login-Name (verpflichtend)
   * Emailadresse (verpflichtend)
   * Geschlecht (optional)
   * Geburtsdatum (optional)
 * Das System zeigt ein Mathe-Captcha.
 * Der Aktor füllt die Felder aus und drückt "senden"
 * Das System prüft, ob alle Felder valide sind.
   * die angezeigte Rechnung aus dem Captcha
   * Mailadresse ist gültig
 * Das System schickt eine Email mit dem Initial-Passwort an die vom Aktor angegebene Adresse.
     * V2 später zusätzlich: Das System trägt ihn außerdem gleich als Mitglied (Member) in den Diskussionskreis  ein, von dem aus er auf "Anmelden" (mit folgender Kontoeröffnung)  gedrückt hat.
 * Das System zeigt daraufhin eine Anmeldeseite, in der steht, dass es das  Initalpasswort an die angegebenen Email-Adresse geschickt habe. Er möge  eventuell auch in seinem Spam-Ordner nachsehen
 * Der Aktor kann hier abbrechen und später durch Aufruf von "Anmelden" auf Polit@ktiv von einer beliebigen Seite aus fortsetzen (siehe Ablauf 2)
 * Auf der Seite ist der Login-Name bereits vorausgefüllt mit dem vorher angegebenen Login-Namen.
 * Der Aktor öffnet sein Postfach, liest die Email und findet sein Initial-Passwort.
 * Der Aktor überträgt das Initial-Passwort aus der Email in das Feld Passwort und drückt "Anmelden".
 * Das System trägt ihn zu diesem Zeitpunkt als Mitglied (Member) in den Diskussionskreis ein, von dem aus er auf "Anmelden" (mit folgender Kontoeröffnung) gedrückt hat.
 * Das System zeigt ihm daraufhin die Nutzungsbedingungen und fordert ihn am unteren Ende des Textes auf zuzustimmen.
 * Der Aktor drückt "Ich stimme zu"
 * Das System zeigt ihm daraufhin eine Seite mit der Aufforderung ein neues Passwort anzugeben. Zweimal, um Tippfehler zu vermeiden.
 * Der Aktor gibt ein neues Passwort an und drückt "Speichern".
 * Das System meldet ihn an und zeigt ihm die Seite, die der Aktor angesehen hat, bevor er auf "Anmelden" (mit folgender Kontoeröffnung) gedrückt hat.

#### Ablauf 2 - Fortsetzung
 * der Aktor ruft Polit@tktiv auf und klickt auf einer beliebigen Seite rechts oben auf "Anmelden"
 * das System zeigt ihm das PopUp-Fenster mit der Anmeldemaske
 * der Aktor trägt seinen Loginnamen ein und das Erstpasswort, das er mit der Email zugeschickt bekommen hat und klickt auf "Anmelden".
 * Das System zeigt ihm daraufhin die Nutzungsbedingungen und fordert ihn am unteren Ende des Textes auf, zuzustimmen.
 * Der Aktor drückt "Ich stimme zu"
 * Das System zeigt ihm daraufhin eine Seite mit der Aufforderung ein neues Passwort anzugeben. Zweimal, um Tippfehler zu vermeiden.
 * Der Aktor gibt ein neues Passwort an und drückt "Speichern".
 * Das System meldet ihn an und zeigt ihm die Seite, die der Aktor kurz vorher angesehen hatte, bevor er auf "Anmelden" gedrückt hat.

#### Siehe auch
 
 * Der Aktor kann nun beitreten, wenn er will. Siehe Requirement [req009](https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements/tree/master/en/requirements/req009/req009.md).

#### Meta
{% include "git+https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements.git/en/acceptance_and_meta/req0029/MeTa_req0029.md" %} 

#### Abnahme Tests:
{% include "git+https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements.git/en/acceptance_and_meta/req0029/AbnahmeTest_req0029.md" %} 