### [req0033](https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements/tree/master/en/requirements/req0033.md) CommunityPortlet: Diskussionskreise anzeigen

#### Aktor
 * Gast
 * Benutzer

#### Stakeholder
 * Stiftung möchte, dass möglichst viele Benutzer motiviert sind mitzumachen.

#### Vorbedingung

#### Normaler Ablauf
 * Der Aktor möchte sich über die verfügbaren Diskussionskreise informieren und navigiert zur Seite "Alle Diskussionskreise"
 * Das System zeigt ihm je nach Rolle zwei oder drei Listen von Diskussionskreisen an, die in Tabs dargestellt werden:
   * Jeder Gast sieht den Tab "Alle offenen Diskussionskreise"
   * Jeder Gast sieht außerdem den Tab "Alle beschränkten Diskussionskreise"
   * Ein Benutzer sieht zusätzlich den Tab "Meine Diskussionskreise"
   * Der Aktor kann zwischen den Tabs hin- und herschalten
   * Das System zeigt die Diskussionskreise innerhalb der Tabs in alphabetischer Reihenfolge
   * Wenn die jeweilige Liste lang ist, gibt es einen Scrollbalken
   * Die Liste zeigt folgende Spalten (die Spalten-Überschrift steht in""):
     * "Bild" enthält das Wappen oder ersatzweise ein Blind-Bild
     * "Community" (Besser: "Diskussionskreis") enthält den Namen des DK FAlls der Text zu lang ist, kann er umbrochen werden.
     * "Beschreibung" enthält den Inhalt des Feldes Beschreibung aus der Konfiguration des DK Falls der Text zu lang ist, kann / soll er umbrochen werden.
     * "Koordinaten" enthält später mal die GPS-Koordinaten des DK, sobald das programmiert / eingerichtet ist.
     * "Benutzer" enthält die Anzahl der Site-Memeber
     * "Aktion" enthält die mögliche Aktion (wie bisher)
 * Das System zeigt außerdem ein Eingabefeld und dahinter einen Button "Suchen"
 * Der Aktor trägt in das Suchfeld einen String ein und klickt auf "Suchen"
 * Das System zeigt ihm nun innerhalb des jeweiligen Tabs alle Diskussionskreise, die in ihrem Namen oder in ihrer Beschreibung an irgendeiner Position den angegebenen String enthalten.
 * Wenn der Aktor das Suchfeld löscht (leert), zeigt das System wieder die vollständige Liste an.

#### Alternativer Ablauf
 * Der Aktor möchte sich über die verfügbaren Diskussionskreise in seiner Nähe informieren und navigiert zur Seite "Alle Diskussionskreise"
 * Das System zeigt die Tabs wie im normalen Ablauf beschrieben an und zusätzlich eine Karte (wie im Kartenportlet)
 * Der Aktor kann einen Marker setzen wie im Kartenportlet.
 * Das System zeigt ein Eingabefeld an und einen Button mit der Beschriftung "suche alle Diskussionskreise im Umfeld" von xxx km
   * Das Eingabefeld steht an der Stelle, wo hier "xxx" angegeben ist und ist umrandet von den Worten "von" und "km"
 * Der Aktor gibt eine km-Zahl an und klickt auf den Button.
 * Das System zeigt nun in der jeweiligen Liste alle Diskussionskreise an, die innerhalb des angegebenen Radius liegen.

#### Siehe auch

#### Meta
{% include "git+https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements.git/en/acceptance_and_meta/req0033/MeTa_req0033.md" %} 


#### Abnahme Tests:
{% include "git+https://github.com/PolitAktiv/politaktiv-requirements.git/en/acceptance_and_meta/req0033/AbnahmeTest_req0033.md" %} 
